摘要: 原创出处:www.bysocket.com 泥瓦匠BYSocket 希望转载，保留摘要，谢谢！
“记住你即将死去”

浮动的时代，躁动的我们。但在动车上看书，往往静的下来。就这样让时间静静的耗着，躺着在文字之间度过。再品 Easy 的《程序员必读的职业生涯规划书》，牛逼，非常牛逼，就是牛逼。我是在年前上班粗粗看过，武汉到杭州的路上我仔细翻阅了各章内容。尤其原理篇就吸引我了，不知道是不是因为刚好前面一段时间看过《Poor Dad Rich Dad》，里面的原理讲的是那么有点像。Easy 自己也在四画像中提到了罗伯特，将走向财务自由划为了四个维度。下面是我阅后有感的四个方面吧：

如何看待工作？
什么是工作？对于工作的解释，超级阿嬷讲的，最接地气：
“如果不知道自己想干什么，就先工作。只要工作，就可以得到米、酱、酱油、朋友和信任。可以一边工作，一边寻找真正想干的事，千万不要游手好闲。” — 《超级阿嬷的信》
阿嬷的意思是，任何的工作都离不开人和钱。因此，职业和事业的不同就是。职业更在乎的是与谁一起工作，还有能挣多少钱。
第一是与人一起工作，领导、小领导、师兄和同事等。在工作中，你依旧是你，你的性格，你的能力会被领导看见…有些同事在与你相处下，渐渐成为了你的朋友。同样你会拥有了部分同事或者新朋友的信任。至少8个小时每天的工作，不得不说工作就是是生活必不可少的一部分。如果是你真正想干的事，往往这时间会更长，往往分不清工作与生活的边界。
第二是工作才能获得薪资。比较认可 Easy 说的，工作最重要的是累积金钱。是的，泥瓦匠曾在一度浪过，一度挥霍，一度允许自己犯错的日子里思考。我，但着实觉得穷怕了。金钱是现实世界用以维持生计的必须资源。所以多挣点钱没错，等有一天发现它有用的时候，一定用得上。
薪资和跳槽挂钩吗？一定挂钩，但容易走入误区的是跳槽不等于涨薪。跳槽只是解决了现在的很差，换了个更好的工作。比如，996 每天晚归的娃娃，可能拿着比如高出几K的薪资。往往算下工时的薪资，你恰恰比人家低了好多。而这样的你丧失了运动，即对健康这个资产的投资，往往日积月累的身体负债让你得不偿失。这句话是我看李开复《向死而生》得出的。往往失去过了才懂得珍惜，李开复也如此。他在书中和大师对话中，说到自己人生目标，以为自己自我认识完全。恰恰没，在没日没夜的工作中，他丧失了本真，追名逐利的日子里他光彩的背后付出更多。

我真的自我认识完全了吗？
李开复没有，我也没有。往往自我认识容易让我越陷越深。看《向死而生》，李开复他自己批判的自己。随波逐流，追逐自认为的“最大影响力”，现实社会带着他，陷入了追名逐利。同样，我不是批判李开复，他的价值，他向死而生，他在死亡擦过了边球。我欣赏他，欣赏那些向死而生的人。乔布斯说的，“记住你即将死去”。所以做一个简单的人，做一个充满正能量的人。因为负能量容易更负，坑越深就越爬不上来了。
你我一直在处于自我认识完全的过程，这个过程不要去拒绝它，然后享受它。同样不能丢弃它，它就是梦想。就算不能实现，梦想终归是梦想。如果这个梦想没有实现，可以再树立下一个梦想。这样，人到死都能拥有众多的梦想。人生就是这样的反反复复。不进则退，机会留给一直学习的人。但学了不亏难道都是对吗？这是下面要说的话题。
自我认识，就是成长，成长来源思考，来源落地的行动。

学了不亏
学了不亏，这是个好的态度。但保持两点去做会让你更贴近现实。
第一学了不亏是因为工作需要，业务能力学习，业务相关技能的学习让你更好的在这个岗位体现出你的价值。这样雇主和你的价值联系也紧密，你会得到相应的升职加薪以及会有一定的股份报酬赌注。
第二是你的兴趣，兴趣驱动的学习往往是不累，并不那么疲惫。并不那么疲惫，不代表学习没有曲线，每个学习都不会那么顺利。仿佛就是从解决问题，解决问题到一个稳定的软件一样。
很多人问题学这个好吗，学这个咋样？我就说学了不亏，因为这段时间去学某个东西，总比不抉择亏。学着学着就明白了哪个该学哪个不该。学着你就会学习放弃，同样学会对自己总结，学会分享总结。

乐于分享，初心不变，虚荣也罢
这个点我没做到以后说。

推荐阅读：
上一篇：

欢迎扫一扫我的公众号关注 — 及时得到博客订阅哦！
— http://www.bysocket.com/ —
— https://github.com/JeffLi1993 —